---
title: 101条你不知道的行业内幕
date: 2023-05-31T21:18:01+08:00
updated: 2023-05-31T21:18:01+08:00
taxonomies:
  tags: 
extra:
  source: https://mp.weixin.qq.com/s/9X_yxn1nMaK1vNAfdxxukQ
  hostname: mp.weixin.qq.com
  author: 枪上花
  original_title: 【合集】101条你不知道的行业内幕
  original_lang: 
---

你在你的行业里，一定有一些只有你知道的小经验、小心得、小洞察，这些东西不是方法论，不是高大上的商业模式，就是一些非实操不可知的实践知识。  

我做咨询顾问，听培训、听人讲东西的时候，总会觉得很有启发，很多时候都是这种实践知识带给了我们启发，但是这些大量的知识都流失了。我们作为乙方，服务很多类型的客户，访谈各种各样的高管和一线基层员工，他们常常也给我很多有意思的见闻和启发。但是很遗憾，这些知识一直没有沉淀下来。

这篇文章收集了来自各行各业的朋友的行业暗知识，我挑选了最有价值的101条和你分享。如果你也有自己的行业暗知识想要分享，或者觉得有收获想要与我单独交流，欢迎加我微信：WL18725。

注：以下内容基于UGC分享整理，所呈现信息、数据或立场均仅供参考交流，感谢。

___

_1、优衣库为什么只做基本款？_

做时尚单品的店，越潮越容易产生库存，成本就蹭蹭上去了。优衣库只做基本款，成本售价压力都要低的多。

_2、设计好的东西印出来为什么总是跟电脑上看起来不一样？  
_

印刷的时候越大量价格越低，而且有快印跟“上机”的区别，很多人都喜欢通过快印先进行打样，其实对于上机印刷来说完全没有什么参考价值。

上机印刷，如果对颜色要求比较严格的话，最好还是拿着潘通色卡去核对，量大的话也有一些专门的色彩服务公司来提供辅助。

记得印刷品要用cmyk颜色，不要用rgb，而且文字一定要转曲，黑色要转成k纯黑，公司里最好能够保留一个跟印刷厂用相同版本的软件的电脑，确保打开文件没有问题。

_3、为什么说便宜的咖啡利润率往往更高？_

因为大众渠道产品需要标准化，口味接近，量大。就只能偏深烘焙（焦苦去掩盖豆子自身差异化的风味），选量大品质一般或下等的豆子。越是好豆子，产量越少，特别是竞标级的豆子还没到市场就已经被咖啡爱好者订走了。  

越是便宜的挂耳可能利润率还极高。反而主打高性价比的咖啡馆一些高级手冲反而利润率很低，因为豆子成本很高。

好的豆子，国内的咖啡爱好者或者从业者可能都拿不到，像是以往的蓝山，哥伦比亚的翡翠山，巴拿马卜奎特地块的老树瑰夏。（from @向北Capt.）

_4、义乌的高产能、低快递成本是如何炼成的？_

我的家乡义乌，是全国有名的小商品市场。义乌也许是全国最早使用柔性生产的地方，只要接到外贸的单子，今天可以一个村子做首饰，明天可以同一个村子做手套，跟随着订单无限变化。

义乌现在还有一个产业快递物流，义三通一达在义乌的总部采用的都是全自动化生产线，作业效率非常非常高，所以义乌的快递成本可以远远低于别的地方，欢迎大家来义乌发快递。

_5、独立书店都从哪里进货？_

作为一家独立小书店，要想采购新书，一般有3种选择：

1.出版社进，现款+不退。但如果书店很有信心，可以争取到一些换货比例，减少库存积压，降低损失。

2.中盘进，有进货折扣，但需要付现款。有时也会有一些换货的机会，可以减少损失。

3.电商进，折扣可能不如中盘，而且退换货按照国家相关政策执行，也有时效要求，所以基本上不可能退货。最重要的，从电商平台订货让人感觉很没面子啊。

_6、为什么出版社都爱做童书？_

童书是这几年特别红海的市场，因为是最稳定能赚到钱的，这几年几乎所有社都在做，专门做童书的社诸如蒲蒲兰、各类少儿社，但是就像上面说的，童书市场其实缺乏成熟的标签体系，所以都在砸钱买国外获过奖的书。谁有钱谁买到。

_7、个人出书赚钱吗？价值在哪？_  

出书其实就是出版社赚钱，然后现在个人IP要背书，最快的方式还是出书，哪怕你的书一本也卖不出去，因为大众普遍认知是能出书的人=厉害的人=有知识的人。

整理书最快的方式是你的个人公众号文章合集。

_8、做私域电商的意义是什么？_

私域有个好处，就是可以破价，我在自己的朋友圈让利，我就是要给我客户贴这个钱，我少赚点，品牌又不知道。我走链接是这个价格，但是我设置个红包活动，新人下单-5元，品牌的人又不知道。

私域的意义就在于，你做人做的好，客户老带新够你吃了。

_9、现在入局做快团团，应该怎么做？_

1、差异化，线下渠道清仓/撤柜/临期货源，这类是走量的，年轻人刚需。比如山姆/盒马同款，保质期半年内了，这类很好卖，年轻人也认，品牌有价格也有。

2、重服务，就是要有个客服团队，在线时间一般是9-22点，得请人才能留得住客户（距离感，我有你的微信，甚至我能当天就到你本人，半线下生意，解决的购物的心理顾虑，你会不会跑路，我会不会被骗？）

3、精品化，价格干不过拼夕夕，物流干不过京东，选品就得精品化，比如玻璃制品、厨具、农产品直营（家庭农场/自有果园）。我认识一个团长，做的上海本地主妇生意，卖的盘子都是进口的，几百一个，经常卖的没货了。

_10、为什么说留学中介是门不错的生意？_

留学中介可以从很多学校拿到佣金，介绍的学生入学后会收到首年学费10～20％的返佣，英国、澳洲、加拿大院校除开顶级的G5、常春藤外基本都有，无论本科、硕士、预科还是语言学校（除开研究性硕士和PhD），因此国内中介大多两头吃，不仅从学校拿佣金，还收取了学生高昂的申请服务费。此外，还可以通过介绍托福雅思语言培训班、游学夏令营、实习项目、论文包装，甚至留学之后的签证服务、租房服务等获取不菲的收入，而付出的只有人力成本和获客成本（线上引流、私域成交、长期转化），客单从1w～100w都能做到，实在是门很好的生意。

_11、化妆品的毛利率和净利润为什么相差那么大？_

绝大部分化妆品的加价倍率在8-10倍，毛利率在80%以上，但上市公司净利只有10%左右，因为大部分的钱都得花在营销上。男士护肤品没有存在必要，护肤品只应该分肤质不应该分性别。

_12、消费者投诉问题：_

假货、质量、价格高等问题，一直跟客服投诉，一定能解决。

之前还有过电动牙刷用了两年的客户，毛都刷没了，过保，投诉后，客服给全额退款但不退货。

_13、别被直播骗了：_

大直播间看到的商品（特别是食品），基本上都是特别制作的，不是大货，所以看起来特别好吃划算。

_14、摄影师收入来源：_

干摄影，卖相框利润比照片高。

_15、小区邻居的生意应该怎么做？_

如果你想做小区邻居的生意，可以小区电梯的一楼张贴一个「小区闲置物品群二维码+个人二维码（防止满员或过期）」，一方面产生了精准的私域流量，另一方面群聊还可以裂变多个，比如拼团群、家长群、水果群、宠物群，可好玩了。

_16、酒店设计师做抖音的必要性：_

酒店设计行业，抖音值得做。去年一年做抖音的观察:

1.新疆、西北、云贵地区客户最多，主要是设计利差——当地缺乏专业的酒店设计公司，但是因为当地景色好，如果做高端民宿，对设计要求的需求高。

2.第二个是大多数的单体酒店老板只想做酒店大堂和门头的设计。国内目前单体酒店还是占据市场绝大多数的份额，但是酒店设计公司一般不愿意接这些客户，因为客户设计预算低。

3.目前酒店品牌加盟门槛还是比较高，所以有接触到有创业公司做更小投资额的酒店品牌。

_17、开女性服装配饰的店的小技巧：_

开女性服装配饰的店，要在柜台上放一盘糖果，糖果可以让带宝宝的顾客安抚孩子，方便自己能安静挑选，不带孩子的女顾客吃一颗糖，也会让她慢下延长在店时间，对成交率有直接帮助！

_18、什么是排队心理学？_

很多餐饮店如海底捞提供排队做美甲、下棋服务，本质是让用户有事做，缓解排队焦虑，减少客户拿了号不愿等走人。

_19、理想汽车销售如何抓住客户的心？_

当父母带上小孩去理想4s店时，理想销售人员引导宝宝上到宽敞的后座，因为早已把后座的座椅加热打开，同时在大屏放上动画片。

_20、抖音互动率提升小技巧：_

在抖音的置顶评论里加上一句引导语，就可以有效提高主页查看率，最好是问句。

_21、印刷行业的南北工厂暗知识：_

冬季在北方做印刷品，例如台历。如果在南方工厂做，成品要做去湿处理，或运到北方后常温晾放。否则会失水翘边。

_22、健身房团课上课小窍门：_

健身房团课教练带学员上新的课程时，如果能混1~2节老套路，新老结合，制造「熟悉的惊喜感」，学员的体验和接受度会更好。

_23、开餐厅带位子有什么讲究？_

餐饮行业，服务员会尽量把顾客往靠窗位置引，尽可能对外面的顾客营造餐厅顾客很多的氛围，所以靠窗沙发也多。餐饮行业特别是快餐，以四座桌子为主的布局，在整体的客单价✖️周转率的利润更高。

_24、如何做一个“智慧乙方”？_

给客户看插图稿的时候，一般会做两款自己都觉得不怎么样的帮他做决策。避免外行客户天马行空，提出无法实现的插画。也让客户有东西可聊，以在可控范围内展现他的决策权。

_25、二手车怎么卖价格高？_

二手车商对同一台车的收车价会和车商所在城市规模负相关，越大城市的车商出价越低。

原因是供给差异，大城市车源供给大于本地需求，车主卖不上价。

小城市供给小于本地需求，买家愿意多花钱。所以小城市车商会出更高的价钱异地采买车源。

一辆车从北京的车主手里卖掉，会来到本地批发车商手中，大概率会再往次级城市，更次级城市流通。最终以一个高出车主到手价10%～20%的价格到被下级城市顾客买下。

所以二手车想卖高价，不妨问问周边比现在城市更小的城市车商或者能提供异地曝光的二手车平台（别在本地找了！）

_26、高端餐饮的“平价茅台”引流策略：_

来北京出差去了几个比较偏高端商务的餐厅，发现一个有意思的现象，都有一整面墙的茅台瓶子的展示，甚至会推出 像 1999 这样的极具“性价比”的茅台价格，当然前提是你只能在餐厅内消费并且吃完饭茅台瓶子不能拿走（酒可以倒出来拿走），这种“平价茅台”引流+茅台墙展示的套路，还真的挺符合商务宴请需求的。

_27、私域运营防折叠的秘诀：_

文案配上“我爱祖国”，发啥营销文案都不折叠了。

_28、网上医美开团的真相：_

微博上的医美开团大多数不可靠，多数合作机构没有正品授权，且博主佣金30%。

韩国的水光针、玻尿酸都不靠谱，价格低、管控要求低，尽可能选择国产或者欧洲品牌。

_29、“销冠”是如何炼成的？_  

朋友两人进店，一个正在试衣间，这个时间点给另一个送店内小礼品并请求注册会员一般不会被拒绝，还会提升购买概率。

_30、点外卖有什么注意点？_

点外卖尽量不点销量特别高的店：销量高的店与卫生干净没有太大关系，多数高销量的店铺的菜品都会提前一个小时以上做好。

_31、在抖音卖男装和女装的区别？_

抖音头部的几个服装类目，男装的付费平均在70-90%，而女装普遍都在是15-30%，男装退货率大概是女装的一半不到。

_32、线下饮料销售小经验：_

县城洗脚城的饮料销量其实出乎意外地好，男人们洗完脚回家顺便提一两箱饮料，老婆都不会怀疑他是去干啥坏事了。

_33、售后系列的经验：_

1\. 华为售后客服说的维修天数往往≥实际维修天数，给了惊喜感。

2\. 大疆售后，消费者去换配件，结果给你换整机。给了惊喜感。

_34、吉屋出租秘诀：_

在租赁行业，要想把房子租出去又快又溢价，一方面要深度保洁，另外一方面可以多安装几个灯，提前把灯都打开把房间亮度比别人房子亮 30-50%以上，就能获得更好效果。 

_35、营销行业热点预判：_

营销行业在做年度热点计划的时候除了节日、赛事这些常规热点，还可以看看爱优腾在每年春秋发布的片单，提前预判押一下S级综艺和剧集，可以蹭到艺人和内容的热度。

_36、开化妆品店的小建议：_

开化妆品店的，店里尽量多布置镜子，不光是便于试样，女孩子看见镜子都会不经意多照几下，更容易成单。

_37、电话营销的对话能否继续的关键点：_

电话营销的对话能否继续往往取决于接通一瞬间的问话语气声(不能轻声“喂？”)，如果呼声有气场且亲和，个人感很强，那能在很大程度上降低被直接挂断的几率。

_38、电商行业的定价有讲究：_

针对生活用标品，电商行业一般会根据一个商品链接的总利润率设置定价，比如最低价的选项可能是略微亏本卖，以此引流，而主要盈利款可能是赠礼较多的。

_39、做小红书的暗知识：_

做小红书，之前爆过的内容还可以重复发几次，各个角度，换个说法。如果不方便重复发，等浏览量平静下来以后，可以编辑一次，又会以“新内容”的形式进入分发渠道。

_40、内容平台的风控策略：_

1\. 我们在风控能力完善的大平台上发布任何变形的违规内容几乎都可以被识别出来，并且有记录，只是暂时还未处理你。

2\. 为避免用户快速摸清平台策略，我们会采取“随机处罚”，即针对所有应该处罚的用户选择性的放过一定比例。

_41、珠宝行业暗知识：_

珠宝展销会开展前会有床摊会，也就是在酒店里面把货摆满床，商家之间内部交流，顶级的东西一般在这个时间就流通掉了，床摊的价格和真假也更有保障，并且商家众多没有人在意你是不是真的珠宝商买家也可以参加。

珠宝行业分很多个大块比如玉翠是一块，有机宝石是一块，彩宝是一块，一个商家什么都做大概率在行业下游是个都不懂都不精通的贩子。

_42、行业生命周期判断经验：_

清北学生扎堆的工作就是“过去最好”的工作。因为在一个行业最蓬勃发展的时候学历门槛的比较低的，参见老互联网和投行员工学历远不如现在卷这个例子；而它的价值被市场确认了之后，清北学生就会快速卷进来。当行业里基本是高学历之后，说明它已经不扩张了。

_43、婚礼策划省钱技巧：_

如果想做场婚礼策划活动，不想花大价钱，可以找个独立的婚礼策划师，由他策划活动。

四大金刚可以找婚礼策划师推荐，中间可以省掉一两万的差价费用。

_44、在线教育获客增长方面的小经验：_

1.在前端投放获取低价用户时，19元与29元低价课的获客能力差不多（获客量级、获客成本）但是29元能有更多利润投入在拉新物料制作上。

2.什么是高质量用户？消费能力高不一定好。举例，买教育硬件（客单价399起），通过这类用户做导流去购买低价课（看低价课-正价课转化率），它的转率很低，关键原因还是对于上课这件事是否有需求。尽管这个用户在标签上符合：适龄、有学习需求、有购买力。

_45、为什么出去吃饭有的饭店要收啤酒瓶子？_

厂家卖啤酒，铺餐饮渠道，可以只收酒水钱——提供回收筐，瓶子回收，只收餐饮商家瓶中酒水的费用。

_46、谈判技巧起手式：_

重要会谈时，给对方热咖啡，让他坐软沙发或者有软垫的椅子。这会触发大脑岛叶皮层的反应，潜意识认为你热情和可信任。（同理，你也可以让对方喝冰水、坐硬椅子，起到相反的效果）

_47、内容创作平台的赚钱逻辑：_

1.内容创作者看到的大部分平台数据，都含有激励成分，来自一套比较复杂的激励系统，当然，走广告模式的创作者喜闻乐见。

2.小的网文版权方，靠克扣作者的第三方收入提高利润，对作者来说是纯黑盒，能拿到10％-20％就不错了。

3.各省的内容审查标准是有区别的，有的松有的严，上海相对松。

_48、用好价格锚定，提高平均成交价：_

我们以为：满200省100打5折。商家笑了：其实在6折以上。

满返折扣率公式：(X-(X/N)×A)/X=折扣。

_49、电商如何巧妙给商品降价提高利润？_

电商里面涉及和品牌方合作的商品一般没办法直接大幅降价（品牌认为会扰乱市场），虽然采销和品牌方都知道降价是利好多方的事情。所以折中的办法往往是，为了降价而包装一些活动和玩法，本质是价格歧视，但不是简单的发优惠券的逻辑，而是在优惠券基础上包装玩法，变成一种和品牌方看起来关系不大的降价行为。

_50、知识付费类培训，线上线下的优劣势：_

知识付费类的培训，线下比线上更有效果。讲师做过线下培训的更靠谱，因为线下面对真人时的心理压力和线上面对空气的压力是不同的。如果线下有一针见血的问题必须回答，不回答很容易砸场子，而线上可以选择性的只回答他会的问题。

_51、注册商标的重要性：_

一个关于做品牌的小经验：从零到一做品牌第一步要及时去注册商标，因为商标/专利等证书从申请到落地完全可用需要约一年时间，如果没有提前做好，在后续入驻电商/社交平台做认证时会很被动。

_52、东南亚跨境电商，背后都是中国人：_

东南亚跨境电商，80%的本土店实际上都是中国大陆人在运营，所以其实还是在和大陆人竞争。

_53、小便利店的开店技巧：_

小便利店结账速度要慢点，以便让顾客观察收银台附近商品。

门口要醒目堆放促销商品，吸引进店。

_54、家电零售行业的小变化：_

由于疫情大家隔离久了长期居家，现在人们对改善型家电的需求很旺盛，2月份他们家在安徽一个县级市的门市前两个月的利润已经超过疫情前的水平，主要品牌：卡萨帝。

_55、开餐厅不为人知的秘密：_

①部分餐厅不会让客人点歌，因为歌曲是特定的。不同的歌曲代表不同的行为，如上菜、来客、接单等。不会语音喊，是怕有人来统计营业额，所以有时候还会用到跳单。

②油腻是后堂的主题，穿漂亮整洁的衣服站在厨房是白领在办公室里的无聊遐想。

_56、一条对「生鲜超市」观察的案例：_

生鲜超市要想增加一点点人流量，商品品质不变的情况下，只需要把灯光调亮、地面干净，空间不够，还可以装镜子等小调整，就能改善经营。

亮光打在生鲜上，会让水果蔬菜显得更新鲜，加之地面光滑干净、镜子让空间更透亮，会给人一种窗明几净感觉，环境影响决策，进而提升店铺 GMV。

_57、AI交互设计小心机：_

AI交互设计通常为了让用户感觉到机器反应很灵敏，会有一些小设计，比如：

1.天猫精灵自己以为自己的名字实际上是“天猫精”，而非“天猫精灵”，这样你叫“天猫精灵”的时候，它就有“灵”这一个字的反应时间，你一说完，它也反应完了

2.高铁站进站，支付宝饮料售卖机的人脸识别一般界面中都有个圈。

让人以为脸移到圈内才行，实际上不需要，引导脸移到圈内实际上是为了给识别过程争取时间。等你移进去时，识别也完成了，给你的感觉就是一瞬间就好了。

_58、纯牛奶礼盒和非礼盒的差别：_  

1.头部乳企为了提高自己利润率，会降低纯牛奶礼盒装每箱瓶数，但是保持每箱价格不变（比如原来每箱牛奶12瓶，现在10瓶，价格都是 50元)，而消费者并不介意这点，因为送礼需求并不在乎每箱多少瓶，反正自己每箱花的钱不变。

2.top2乳企对产品划分是按照常温奶低温奶划分的，不是按照纯牛奶酸奶乳饮料划分的，因为商业逻辑不同（尤其供应链)常温牛奶集中度非常高，top2占到7成左右，但是低温奶本地品牌份额很大，而且top1是光明不是伊利蒙牛。

3.中国南北对纯牛奶 包装偏好差别极大，北方枕包装和砖包装份额比接近3比2，南方接近1比100。

_59、线上课产品怎么做？怎么卖？_

对于线上获客线上交付的、非刚需的教育培训产品，【引流品】【体验品】【个性化定制方案or测评】一个都不能少。

品牌影响力不一定是关键的决定因素，关键在于能不能帮用户精准找到他的问题，并让他产生共鸣，同时交付出解决方案。

_60、短视频平台静音功能的小段子：_

短视频平台打开静音功能的起源，一说是因为早期有人开会偷偷刷wb，视频声直接炸出来导致当事人被开除。然后就有人骂其产品经理太不了解用户，才改的。

_61、当前招聘市场的数据工作现状：_

目前市场上的数据工作，别看招聘的要求里要求机器学习、统计方法、异动监控，工具上要求SQL、Python、R，实际工作里基本上95%以上的工作都是用Excel表格加减乘除解决的。同时，Excel的功能，大部分人只用过第一代函数和透视表，这只占Excel功能的1%的功能。

_62、快抖平台上某些“低质内容"的真实反馈：_

快抖平台上某些“低质内容"，比如套路式的卖货，情感主播调解家庭矛盾（演的剧本），土得令人尴尬的短剧等，虽然观感很差，用户也声称这些视频很low，但其实用户特别爱看，视频数据不错。导致平台也很矛盾是否应该管控和打压这类内容。

_63、外卖商家增加好评率的小窍门：_

在顾客下单后就致电，问是否有忌口，或送个点心/菜，如果吃得还行麻烦好评。更愿意履行承诺且成本更低。

_64、门店选址的注意点：_

门店选址不要带台阶的，客户不愿意多爬一层。

_65、在不同平台做直播电商的定价策略：_

实际上是货品成本和货品售价的关系。举例子：100元的商品售价，货品成本是10元，定价系数就是10倍。1.在淘宝直播，一般定价系数是7-8倍;是主流的品牌在电商平台定价策略;2.在抖音直播，一般定价系数在10 倍左右;在抖音卖货，除头部大 V外，主要依靠商业投流，广告营销费用占比高。要依靠严格的营销方式才能盈利 3.在快手直播，一般定价系数是在 5倍左右，在快手做直播带货，比较合适闷声发大财，私域变现能力强。在定价策略上偏相于下沉市场的用户，在粉丝复购率上会有长线丰厚的回报，粉丝复购率超 70%。

_66、留学中介生意怎么做？_

1\. 澳洲新西兰的留学中介，一很多不收费或者收费很低，一般他们会直接从学校拿回扣，而国内很多中介收费很高，其实可以直接通过小红书上找到本地中介，直接找他们办理。

2\. 如果想提高获签率，可以直接旅游签证过来，然后境内转学签，可以省很多材料，获签率也会大大增加。

3.可以通过水龙头app购买大部分产品和服务，返现饼，专卖店指的是官方授权店，代理店；旗舰店也会有，但是优惠券不多。

_67、独立开发者出海的需求调研方法：_  

1\. 独立开发者出海，制作落地页不需要找个设计师专门设计或者自己琢磨，既花时间又花钱，最好的方式是花钱直接买一套 UI Kit，参考别人的设计组合一下，很快就能做出一套专业的 U，把时间节省下来花在其它地方。

2\. 定价：把主推的产品放在中间，当我们不知道该选哪个选项时，我们会直觉地选择中间的选项。设置一个高价锚点，这样就会显得主推的产品不那么贵。

3\. 找需求：多逛逛 reddit, twitter, facebook 这类社区，关注他们在抱怨什么问题，如果你能解决，就可以去调研一下这个方向。

_68、面包店的伪概念：_

面包店宣传的天然酵母，是个伪概念，因为酵母都是天然的，没有人工一说。只是自制和商业生产的区别。更多的是为了吸引消费者。

动物奶油和植物奶油区别主要在于香味、口感、可塑性。现在的植物奶油≠氢化植物油≠反式脂肪酸，动物奶油并不意味可以放开吃或者植物奶油坚决不能吃，适量就好。

_69、微信社群运营小技巧：_  

微信社群运营时，多给别人存在感，好评率会大幅度提升。比如在他发言之后多捧场，拍一拍他，多赞美他。

_70、福利游戏平台行业知识：_

1、买量天然适合这个行业（数值画面玩法爽），ROI高不高问三七。腾讯抛弃买量不过因为精品化做内容营销更值。2、用户大部分是男性，搞活动别复杂像拼多多，一键完成体验最好；搞内容别丰富像聊天，上情怀上擦边就完事。

_71、古镇经济学：_

1、游客或者生活不如意的人，容易走入一个误区，在古镇生活的人，都是经济自由，境界高的世外高人，其实都是普通人，贪嗔痴一个不少，无非是选了另一个道场修行；

2、不要轻易舍弃一切去古镇生活，没有一定的情商和智商，贸然进入你可能会受伤；

3、如果选择留下，先评估一下自己是否有半年的闲钱可以不用工作，或者偶尔任性交点“学费”啥的；

4、进入古镇圈子有一技之长，能快速吸引“同频”的人围在你身边，很快你就能获得一些真假难辨的一手信息，只要愿意被白嫖；

5、如果没有可以考虑做二房东或者民宿老板，前提你要能做好调查，房子背后的故事一定要有能力去承接；生活很乏味，古镇有滋味，无非是左右手互换，离开时一定有意向不到的收获。

_72、订民宿的小技巧：_

订民宿可以直接打电话问有没有房，不在平台订的话有优惠，尤其是淡季折扣力度比较大。

_73、为什么一定要服务好年轻人：_

餐饮行业如果实在资源有限，服务一定要“分层”。看到年轻人需要格外注意服务，因为更容易在社交媒体分享，看到拍照的更要去主动询问。（虽然差别对待不好）

_74、餐饮加盟知识点：_ 

小白加盟品牌开店，需要做好企业调研，不要因为所谓的“排队爆火”“复刻大品牌”而轻易加盟到“快招”品牌，这种类型的一般品牌周期1年差不多了，前期承诺的包运营等等在你加盟之后都不会兑现服务的，头部公司每年手上10个品牌同时招商运作，第二年砍掉再立新的10个品牌，韭菜绿油油。

_75、微信小程序的广告曝光逻辑：_

微信小程序在同一位置配置多个不同类型的备份流量主广告，监听到广告加载失败自动替换备份，提高总体收益。

_76、香氛领域的小经验：_ 

 国际香精巨头公司虽然对外声称不提供单一原料，一直被槽垄断，不过若是想搞还是有方法的：（1）有些国内工厂比如某元就有他们部分的货分销；（2）有些从巨头出来的技术人员会在国内开设香精公司，质量好价格还相对便宜，对业务也没那么挑剔（因为要扩市场）；（3）他们只是盘商，并不生产原料（可能会进行一些加工），主要品控做得好。

如果想找一些价廉的香精原料，且主要做下沉市场的话，可以去广东。

_77、网上买咖啡豆不为人知的暗知识：_

网上买咖啡豆，拼配豆只在详情页里描述风味不写明豆种的，再加上油脂极其丰富的加上深烘炭烧烟熏之类的描述，很大很大很大概率不是用的100%阿拉比卡，而是拼了廉价的罗布斯塔。

_78、游戏直播公司的最赚钱的类目居然不是游戏直播？_

知名游戏直播公司，最赚钱的不是游戏直播，而是秀场业务，秀场就像是线上的夜总会，满足大哥们打榜炫耀的心态。同理夜总会疯狂开酒也是，排场要大，才能彰显地位。赚男人的钱，要让他感受到他是大哥，赚女人的钱，你要让她感觉到不是在赚她的钱。

_79、社群运营技巧：_

社群运营为了显示人多，第一个群就从3群开， 然后只建单号群6群，13群，25群，这样看起来人比较多~~~显得可热闹。每个群只拉300百人左右。

_80、关于互联网媒体行业：_ 

1、甲方给媒体切投放预算遵循二八效应，即大资源优先给头部，而衡量媒体投放是否“足够”的标准很感性， 即——老板有没有在自己的手机上刷到广告。2、别信媒体给的“大数据”。标注在报告上的数字要么注水要么统计方式取巧，内部人员也无法窥见真实数据。3、小额贷客户典型画像：18-35岁男性，活跃在四五线城市，收入不稳定。喜欢深夜刷各种APP借贷，和“秃头”关联度很高。

_81、餐饮运营知识点：_

1、如何提升翻台率，只需要把座位设置得稍微那么不舒服一点（硬座/无靠背等），那么客人在享用完美食之后不会停留太久。

_82、来自在品牌方工作朋友的分享：_

很多线上折扣很大的SKU是电商专享，线下没有，避免线上下互相伤害。

_83、得物买鞋的真相：_

得物上的很多鞋其实都是鞋贩子在活动日从TB，pdd，jd买来的再倒卖的。另外，当你看到鞋盒有不明显的修补痕迹，那基本上是鞋贩子为了达到得物鉴定标准自己修补的。

_84、开粉面店的小技巧：_

1.很多面店中份18，大份20，消费者基于便宜心理很少点中份，一方面统一大份减少后面洗碗的复杂程度，另一方面大份利润也更高。2、一般情况下宽粉和细粉不在菜单上标出，只有问才能问到，否则默认细粉。这样也是为了提高利润。

_85、私域运营一个反认知的事实：_

（个护美妆行业）目前的私域运营中有充足数据支撑的一个结论：发什么内容和转化没有正相关，主要还是发的次数，够勤快就可以。

_86、小孩子托管和教书业务的区别：_  

小孩子的托管比教书更挣钱，也更难打折。因为成果的可解释空间很大，可以有很多方法做包装。

_87、为什么自助选餐称重收费的店铺的盘子都非常重？_

是为了让你感觉不到你拿菜品的重量，因为不管你拿多少和盘子的重量比都不值一提。你就很难凭重量评估出各种菜品的价格，更根据自己的喜好拿菜。

_88、网红店揽客技巧：_

网红店可以尽量引导好看的客人坐在容易被拍到的地方。

_89、自媒体内容当前最火流量视角：_

做新媒体的，目前事件营销社会面流量最好的两个视角一个是监控视角，一个是路人视角。

_90、做自媒体增加互动率的小技巧：_

做内容，如果在最后埋梗或者“故意写错”，可能收到用户的互动反响更多。

_91、成立新公司起手式：_

成立新公司，最好在高新区，办事流程一步到位；小公司，找老牌代理记账/朋友公司的全职会计；合伙赚钱，当地关系比本金重要；招人可以在当地人社局免费报名。

_92、“智慧乙方”小经验：_

做完设计给甲方确认的时候，包装一下设计（写设计说明、包装视觉、概念等），且在甲方身边，过稿率会提高；当面沟通要比文案沟通更具有说服力。

_93、发传单的小技巧：_ 

1、看走路的速度。走得很快的，不发 2、自己站着逆风的方向，这样就迎着顺风的行人 3、上班路上不发，取外卖拿快递时候发 4、几个人一起走，不要全发，只给面善的人发 5、同时被多人拒绝后，停几分钟再发 6、个性化话术，给老人说送油，给中年人说儿女教育 7、保持距离，不近不远，边退边介绍。

_94、前图书编辑＋现知识付费产品编辑，分享图书编辑的小经验：_

1.做图书宣传，等书在电商上架了再开始发力。新书三个月内销量不好的话，以后基本也不会好。 

2.一本平平无奇的书，单独卖可能一般，但是放到已有一定名气的丛书里面，销量会提升。 

3.图书品牌比出版社更管用。比如“甲骨文”比“社会科学文献出版社”更管用。适合挂品牌的尽量挂品牌。 

4.封面设计师贵的一本书四五千，便宜的一本书四五百。根据预期销量找设计师，贵有贵的道理。 

5.设计师可能在任何地方给你埋坑，下印前重新检查设计文件的每一个字、每一个数据。 

6.如果出版时间接近年底，出版日期不要写当年的10月/11月/12月，写第二年的1月，这样有1年的时间它都算是“新书”。 

7.做翻译书校对的时候，先校对索引，能给整本书的术语翻译确立统一标准。 

8.严肃书籍上线电子书并不会打击实体书销售，分成条件合适的话，可以上线电子书。 

9.有些书很烂，但是大家不会发现，因为它们不会进入市场。只印几百本的烂书，走馆配图书渠道就能卖完。 

10.入行图书编辑要找有自主策划能力的出版社，看清楚是做什么类型图书的编辑岗。

_95、Dating产品男女用户区别：_

Dating 产品男性被翻牌次数呈中心集中化分布，曲线瞬间衰减，绝大部分男生收不到 1 个 like；女生被 like 相对平均，几乎所有女生都会收到 like。婚恋市场则完全相反。

96、星巴克门店的家具讲究：

星巴克门店通常是少量沙发配以大量木质或塑料桌椅。这样安排，一方面是因为舒服的沙发会给人以舒适、温暖的感觉，从而吸引顾客，另一方面，大量的简易桌椅既能提高空间的利用率，又会因为给顾客带来“不是特别舒服的感觉”而提高翻桌率。

_97、药店买药暗知识：_

1、药店买维生素，药师会一直推100左右的汤臣倍健，因为提成高，几块钱的维生素都被藏在最下面的角落里，效果一样。

2、医药代表和医生会有提成关系，很多药效果其实差不多，哪个提成高，医药代表会来事，医生开哪个。

_98、超市的动线布局讲究：_

超市的动线布局，蔬菜、水果等民生必需品放门口，买完必需品，顾客才有心情逛。靠近出口地方放冷冻食品，因为顾客拿了怕化，拿了就没心情继续逛了。

_99、新开业的饮品店内幕：_

新开业的饮品店会花钱请人排队，如果开业一星期后还处于爆单状态，那这家店是真好喝。

_100、饮品行业点单服务技巧：_

避开开放式的推荐方式，给顾客尽量少的选择项，先从大的产品类别入手，引导客户做出选择，然后再从中选择，这样既可以让客人快速做出选择，也可以提高门店点单效率。

但是遇到爆单的情况则需要放慢点单速度，以免积压太多订单，给顾客带来不好的用餐体验，同时也可以减缓出品同事的压力。  

_101、电商平台的产品设计逻辑：_

淘宝的主图轮播完会显示“更多相似”，拼多多的主图轮播完会重新循环。淘宝希望你多逛一逛，拼多多希望你现在就买（拼多多没有购物车也是这个原因）。另外，在电商视觉上，“大”真的有用。